# 更新日志

## 0.9.3(2026-02-10)

- 引擎屏幕提示增加打字间隔。
- 角色组件中执行方法,移动动作增加可选配置[面向]。
- 技能组件中的准备事件,可以返回一个整数型的延迟触发时间。
- 地图组件中的重置接口更新,附加不再被默认清空,主角状态也不再被默认清空。
- 地图组件中地图角色配置项和创建角色接口都增加了[经验值]配置。
- 已知BUG修复,细节更新。

## 0.9.2(2026-02-07)

- 包裹格子控件增加寻找物品方法。
- 掉血效果增加显示偏移配置,缩放,暴击缩放增强。
- 状态对象中的持续时间调整为读写。
- 道具对象中的冷却进度调整为读写。
- 地图组件中的地图角色配置项增加等级配置。
- 引擎读档接口,增加可选参数,详见文档。
- 技能命中效果中的[状态]类型属性表支持模板变量。
- 无动作的[移动施法]类型技能不会触发状态中的[攻击消失]。
- 修复引擎转场动画半场过渡无效的BUG。
- 编译为盒子模式时,会将相关资源一并导出到Build目录下方便手动补丁
- 其他细节改进,BUG修复。

## 0.9.1(2026-02-03)

- 引擎增加添加指针方法,鼠标指针属性支持组件模式。
- 技能对象增加刷新方法,主动发起一次气泡提示更新。
- 技能组件地面伤害效果中伤害间隔为-1时,表示只触发一次命中效果。
- 技能效果中的延迟支持模板变量。
- 取消状态中变身后强制的[禁止攻击,攻击消失],自行控制。
- 角色组件增加倒地系统事件。
- 包裹格子增加焦点格子信息获取。
- 丰富文本标签#z增强,绘制模式时,宽度-1表示自适应气泡的宽度。
- 丰富文本标签#rt增强,指定宽度设置<=0时,表示显示位置为气泡右边距。
- 优化技能组件中的[命中提示]效果。
- 修复调用[重生]接口出现不触发[出生]事件的BUG。
- 其他细节改进,BUG修复。

## 0.9.0(2026-01-27)

- 技能效果中[地面伤害]增加跟随,状态同步,地图碰撞配置项。
- 技能效果中[闪电链]增加跟随,光影效果配置项。
- 技能命中范围增加[唯一模式]。
- 道具对象增加冷却进度属性取出。
- 快捷格子控件中道具读取调整成道具对象。
- 列表框控件增加位置属性接口,读写起始显示位置。
- 修复开启自动战斗技能不顺序释放的BUG。
- 已知BUG修复,细节优化。

## 0.8.9(2026-01-21)

- 角色血条效果配置项中的,增加新的血条血量显示模式,属性绑定支持施法进度。
- 技能组件启动事件增强,返回数值型表示施法时间,详见文档。
- 角色属性表中增加施法进度。
- App.lua中道具格子核心配置项更新,增加自由度,补充文档说明。
- App.lua中[状态图标]增加标题偏移,字体间距。
- 文本框控件增加边框色,背景色属性读写。
- 地图编辑器更新到[v0.9],导出地图时地表自动合图,大幅提升地图绘制效率。
- 修正状态中[禁止移动]效果错误的问题。
- 已知BUG修复,细节更新。

## 0.8.8(2026-01-16)

- 角色发动技能接口增强,默认无视CD,目标对象支持指定格子模式,允许对已经死亡的目标发动技能。
- 技能中的动作配置项增强,可以设置更多动作效果,详见文档。
- 角色增加属性尸体可见,取回或是修改当前角色尸体状态。
- 角色阵营现在可以动态修改了。
- 列表框控件表头高度为0时不显示表头。
- 地图框控件增强。支持添加自定义组件,新增添加组件,取出组件,删除组件方法。增加迷雾效果,通过配置项迷雾粒度配置。
- 支持添加自定义组件,新增添加组件,取出组件,删除组件方法。
- 增加迷雾效果,通过配置项迷雾粒度配置。
- 优化角色中[移动到]寻路效果。
- 细节更新。

- 支持添加自定义组件,新增添加组件,取出组件,删除组件方法。
- 增加迷雾效果,通过配置项迷雾粒度配置。

## 0.8.7(2026-01-12)

- 道具组件增加攻击间隔配置项。
- 道具组件增加最大叠加属性获取。
- 角色组件[属性表]中增加攻击间隔,攻击进度。
- 角色组件增加掉落表属性读写。
- 引擎对话触发的事件函数中可以接收到对话传递的[数据源]。
- 地面伤害类型技能优化。修复一些情况下[障碍]设置无效的BUG。[伤害间隔]为-1时,表示只触发一次地面伤害事件。
- 修复一些情况下[障碍]设置无效的BUG。
- [伤害间隔]为-1时,表示只触发一次地面伤害事件。
- 优化当飞剑类型技能拥有父技能时的逻辑,位置只与父技能有关。
- 技能组件命中效果中Call回调增加[命中位置],详见文档。
- 冲锋技能中的[动画]兼容八方向。
- 优化子弹型技能命中效果中再次触发[自动追踪]型子弹时的逻辑。
- 修复列表框重置清空表项逻辑错误的BUG。
- 修复Server断开全部连接无效的BUG。
- 图集编辑器[v1.4]。打包图集前,可以从列表中删除不需要的图片。增加图集打包命令行。
- 打包图集前,可以从列表中删除不需要的图片。
- 增加图集打包命令行。
- 已知BUG修复,细节更新。

- 修复一些情况下[障碍]设置无效的BUG。
- [伤害间隔]为-1时,表示只触发一次地面伤害事件。

- 打包图集前,可以从列表中删除不需要的图片。
- 增加图集打包命令行。

## 0.8.6(2026-01-09)

- 道具组件增加新的核心配置项细类,缺省值与[子类]相同。
- 优化外观皮肤动画逻辑,当外观资源标识设置为空字符串("")时,隐藏对应位置的元素。
- 状态中增加角色跑动限制。
- 包裹中右键自动穿戴装备时,也会触发目标格子的点击事件。
- 技能增加可选配置项起手方向,命中范围增加可选参数起点,详见文档。
- 技能[最小距离],[旋转类型子弹]逻辑修正,资源库技能模板更新写法。
- 角色发动技能接口更新,增加可选参数[攻击速度]。
- Server.lua增加消息长度配置项,消息包最大长度。
- 已知BUG修复,细节更新。

## 0.8.5(2026-01-07)

- 引擎增加鼠标道具,鼠标技能,鼠标角色属性接口。
- 地图组件新增显示气泡方法接口。
- 技能格子点击事件更新,绑定角色但是未学习的技能也会触发点击事件,详见文档。
- App.lua核心配置项掉落物增加背景色设置,补充文档。
- 引擎系统设置新增物品名可视统一开关。
- 道具组件增加消失间隔配置项。
- 道具组件增加接口方法显示气泡用于持久显示气泡。
- 道具格子控件增加点击方法,模拟一次鼠标点击格子。
- 图片框控件中的焦点事件调整成持续触发。
- 角色巡逻范围优化,整数模式时三种巡逻效果,详见文档。
- 角色对象属性接口经验值支持读写。
- 角色对象通过脚本改变经验属性,也会触发获得经验事件回调。
- 绑定角色对象后的屏幕提示,弹出文字都被调整到了血条图层之前显示。
- 修复角色动画外观中皮肤[x,y]参数无效的BUG。
- 修复道具格子控件中没有道具时不显示控件气泡提示的BUG。
- 修复地图掉落物品接口没有返回值的BUG。
- 修复存档角色地图格子错误的BUG。
- 已知BUG修复,细节更新。

## 0.8.4(2026-01-03)

- Server.lua 优化更新回调事件接口更新,conn中增加更多客户信息,详见文档。消息回调事件接口更新,回调参数中[conn]和[msg]分开。增加进入地图,退出地图事件。
- 回调事件接口更新,conn中增加更多客户信息,详见文档。
- 消息回调事件接口更新,回调参数中[conn]和[msg]分开。
- 增加进入地图,退出地图事件。
- DmTcpClient新增进入地图,退出地图方法接口。
- 窗口组件增加圆角半径,圆角边数,无底图时有效。
- 地图组件增加查找角色接口,从id获取角色对象。
- 已知BUG修复,细节更新。

- 回调事件接口更新,conn中增加更多客户信息,详见文档。
- 消息回调事件接口更新,回调参数中[conn]和[msg]分开。
- 增加进入地图,退出地图事件。

## 0.8.3(2025-12-28)

- 角色组件中的[影子大小]更新,调整成影子效果支持偏移。
- 道具格子点击事件支持鼠标右键,详见文档。
- 引擎对话接口,参数为nil时关闭对话窗口。
- 道具组件增加刷新方法,立即刷新气泡显示。
- 圆形组件增加图片信息,图片区域属性接口。
- 增加新例程[不正经卡牌] [割草巴别塔]。
- 已知BUG修复,细节更新。

## 0.8.2(2025-12-25)

- 道具中的格子效果支持设置组件节点,增加取出节点方法接口。
- 技能[子弹]效果增加起点坐标,目标坐标,支持模板变量。
- 技能[闪电链]效果增加起点坐标,支持模板变量。
- 动画组件支持角度,锚点x,锚点y。
- 文本框控件增加内边距配置项。
- 标签控件,文本组件增加自动换行配置项。
- 道具格子,包裹格子,技能格子控件增加禁止存档配置项。
- App.lua状态图标配置项,增加置顶可选项,文档中补齐说明。
- 已知BUG修复。

## 0.8.1(2025-12-22)

- 引擎系统设置方法,增加键盘控制可选项。
- 优化[技能格子]无绑定角色情况下的逻辑。增加绑定角色属性取出。增加进度属性接口,可手动修改。
- 增加绑定角色属性取出。
- 增加进度属性接口,可手动修改。
- [快捷格子]增加触发事件,增加绑定角色属性取出。
- App.lua中技能气泡提示增加[格子对象]回调参数。
- 上传游戏时本地记录版本信息(.ver),加快下次上传速度。
- 命令行-f优化更新,增加平滑模式,修复字体名称带空格无法导出的BUG,详见文档。
- 细节更新,BUG修复。

- 增加绑定角色属性取出。
- 增加进度属性接口,可手动修改。

## 0.8.0(2025-12-20)

- App.lua增加游戏窗口状态变化事件。
- 引擎增加引导方法接口,方便实现新手引导。
- [矩形][精灵]组件增加显示气泡方法,持久化显示气泡。
- 技能组件配置项命中范围和地面伤害命中范围支持模板变量。
- 技能起手冲锋效果优化,冲锋到敌方目标时,终点优先为敌方附近1格。
- 技能起手冲锋增加可选配置目标坐标,支持模板变量。
- 技能子弹效果中的持续时间对飞剑类型开始有效。
- 角色组件增加z属性,用于改变地图排序效果,默认值为0,值越大越先显示。
- 地图组件添加节点支持添加到物件排序层。
- 圆形组件支持灯光属性。
- [窗口]组件增加点击事件。
- [窗口]组件打开接口更新,可以指定本次是否带遮罩。
- [按钮]控件增加添加节点,取出节点,清除节点方法接口。
- [进度条]控件增加气泡提示配置,属性接口。
- 列表框控件增强。增加[字体]配置项。表头增加对齐模式,图标模式特殊写法。图标会按行高自适应缩放,拥有鼠标点击效果。增加修改颜色方法。
- 增加[字体]配置项。
- 表头增加对齐模式,图标模式特殊写法。
- 图标会按行高自适应缩放,拥有鼠标点击效果。
- 增加修改颜色方法。
- 全局方法增加math.取两点间距离,math.取两点间格子,math.取两点间角度,math.取两点间方向,math.按角度距离取坐标。
- 游戏盒子更新,点关闭默认自动到系统托盘。
- 已知BUG修复,细节更新。

- 增加[字体]配置项。
- 表头增加对齐模式,图标模式特殊写法。
- 图标会按行高自适应缩放,拥有鼠标点击效果。
- 增加修改颜色方法。

## 0.7.9(2025-12-15)

- 角色组件增加加速属性接口,执行方法接口,详见文档。
- 角色组件发动技能方法更新,增加[移动施法]详见文档。
- 输入框控件增加只读属性接口,动态改变输入框是否可输入。
- 输入框控件中的内容被改变事件,可以通过返回值改变内容。
- 引擎资源解析增加地图模板格式信息读取。
- 地图创建角色接口,增加设置初始[hp,maxhp,mp,maxmp]。
- DmTcpServer发送方法更新,cid支持数组群发。
- 已知BUG修复,细节更新。

## 0.7.8(2025-12-11)

- 角色组件移动接回调事件更新,新增[信号,方向,步距]回调信息。
- 角色组件增加注册帧事件方法。
- 引擎中播放特效的音效类型,增加音量,音高可选项。
- 技能组件中增加绝对暴击配置项。
- 技能组件的命中范围配置项增加可选项[起点],按施法人位置为中心计算伤害范围。
- 丰富文本#rt,#md更新,增加可选宽度,添加#br说明。
- 容器框控件增加方法接口刷新。
- 矩形组件支持动态改变宽高。
- 修复已知BUG,细节更新。

## 0.7.7(2025-12-07)

- 引擎屏幕提示接口增强,属性表中改用[气泡皮肤]作为基础样式,详见文档。
- 矩形组件支持底图,灯光,批量画圆功能,增加属性图片,灯光,方法画圆。
- 容器控件中启用[鼠标拖动]后,所有鼠标按键都会触发拖动行为,可以通过鼠标按下事件按需拦截。
- 图片框控件增加新的带圆角裁剪的显示方式:4。
- 选择夹控件更新。表头增加点击事件,可拦截。增加属性子夹数量,子夹组,现行索引。增加方法添加子夹,删除子夹,修改标题。子夹被改变事件增加[索引]。
- 表头增加点击事件,可拦截。
- 增加属性子夹数量,子夹组,现行索引。
- 增加方法添加子夹,删除子夹,修改标题。
- 子夹被改变事件增加[索引]。
- 自定义组件中的节点对象可以使用[次序]属性改变显示顺序。
- 地图编辑器v0.8低物件层增加子图层功能。增加Ctrl+鼠标右键移动地图镜头。按下[ESC]会清除鼠标上选中图块或是物件。在物件层按住Ctrl点击物件,支持多选,按下键盘上下方向键可以移动第一个被选中物件的排序框。物件多选后支持批量复制。物件右键菜单增加[重置原点]。动画类物件右键菜单增加[翻转]。增加了按住Shift时批量绘制障碍格子时的半径。性能优化。
- 低物件层增加子图层功能。
- 增加Ctrl+鼠标右键移动地图镜头。
- 按下[ESC]会清除鼠标上选中图块或是物件。
- 在物件层按住Ctrl点击物件,支持多选,按下键盘上下方向键可以移动第一个被选中物件的排序框。
- 物件多选后支持批量复制。
- 物件右键菜单增加[重置原点]。
- 动画类物件右键菜单增加[翻转]。
- 增加了按住Shift时批量绘制障碍格子时的半径。
- 性能优化。
- 图集编辑器v1.3,修复删除动作逻辑错误的BUG。
- 列表框控件性能优化。
- 修复容器控件中[选择框][按钮]编组无效的BUG。
- 其他已知BUG修复,细节更新。

- 表头增加点击事件,可拦截。
- 增加属性子夹数量,子夹组,现行索引。
- 增加方法添加子夹,删除子夹,修改标题。
- 子夹被改变事件增加[索引]。

- 低物件层增加子图层功能。
- 增加Ctrl+鼠标右键移动地图镜头。
- 按下[ESC]会清除鼠标上选中图块或是物件。
- 在物件层按住Ctrl点击物件,支持多选,按下键盘上下方向键可以移动第一个被选中物件的排序框。
- 物件多选后支持批量复制。
- 物件右键菜单增加[重置原点]。
- 动画类物件右键菜单增加[翻转]。
- 增加了按住Shift时批量绘制障碍格子时的半径。
- 性能优化。

## 0.7.6(2025-12-01)

- 进度条控件增加属性接口底图,支持动态修改。
- 优化-y,命令行,裁剪失败自动补空白帧。
- 优化图片模式外观的表现效果,支持角色大小。
- 当角色外观纸娃娃没有动作而基底有动作时,会播放基底动作。
- 图片型角色外观配置支持图集写法。
- 修复纸娃娃皮肤没有动作时的显示黑块的问题。
- 修复部分情况状态设置动作转移无效的BUG。
- 修复[图集制作器]命令行可能误删文件的BUG。
- 已知BUG修复,细节更新。

## 0.7.5(2025-11-26)

- 角色组件增加移动事件回调,可拦截,详见文档。
- 地图组件地图物件方法接口更新,新增添加物件方法接口,详见文档。
- 引擎增加平台信息属性接口,用于和游戏盒子互动。
- 所有控件都可以在配置项中设置默认附加,都支持附加属性接口。
- 状态组件配置项和属性接口新增标题,文本色配置。
- 角色组件删除状态接口,参数为nil表示清空所有状态。
- 窗口组件增加透明度属性接口。
- 角色组件外观设置为图片模式时：设置动作模式为1,使用新的动画效果(横版模式)。技能动作中["施法"]["攻击"]在图标外观下会有两种不同的表现效果。优化影子显示效果。
- 设置动作模式为1,使用新的动画效果(横版模式)。
- 技能动作中["施法"]["攻击"]在图标外观下会有两种不同的表现效果。
- 优化影子显示效果。
- 引擎转场动画增强,增加可选参数只显示后半段过渡效果。
- 地图框控件增加滚轮缩放配置项,[点击]事件增加键值,功能键回调参数。
- 细节更新,已知BUG修复。

- 设置动作模式为1,使用新的动画效果(横版模式)。
- 技能动作中["施法"]["攻击"]在图标外观下会有两种不同的表现效果。
- 优化影子显示效果。

## 0.7.4(2025-11-17)

- 引擎播放特效接口更新,动画类型添加[x][y]配置,新增加Call类型。
- 起手效果中子弹[目标位置]设置为自身(3)时,默认发射角度按角色当前方向。
- 闪电链增加抖动幅度可选配置项
- 自定义组件中清除节点方法,传递的如果是文本型名称,会清空所有同名节点。
- [进度条]控件配置项增加圆角半径,圆角边数。
- [精灵]组件新增呼吸方法接口,[闪烁]接口更新,增加闪烁间隔,描边模式控制。
- [动画]组件中的闪烁接口更新,增加持续时间,闪烁间隔,描边模式控制。
- 引擎[系统信息]中的运行时间和F12中的[Time]时间调整成PC系统时间。
- App.lua中的道具气泡提示事件增强,从[快捷格子]中触发时[格子对象]为快捷格子对象。
- 存档时道具对象不再储存气泡提示。
- 修复打包后程序播放音乐会闪退的BUG。
- 修复系统设置中设置音量对一些音效无效的BUG。
- 修复快捷格子设置技能出现设置失败的BUG。
- 修复穿透型子弹无效的BUG。
- 已知BUG修复,细节更新。

## 0.7.3(2025-11-13)

- 引擎增加道具属性接口,可以读写道具组件默认配置项。
- 文本框控件增加位置属性接口,读写当前滚动条位置。
- 包裹格子控件增加添加节点,显示节点方法接口。
- 输入框控件内容被改变事件更新,可以通过返回false拦截内容改变。
- 地图组件掉落物品接口更新,增加可选参数[附加],会传递到道具[创建]事件中。
- 状态对象新增可读写属性dt,可随时修改间隔触发定时器的进度。
- 技能组件启动事件,支持文本型返回值动态修改技能施法动作。
- 修复角色组件装备穿戴,外观没有替换干净的BUG。
- 修复角色组件[添加宠物]接口,可能出现[最大数量]无效的BUG。
- 修复道具配置项中命中,躲避.暴击属性未生效的BUG。
- 修复新格式地图一些技能特效,地图物件不显示的BUG。
- 已知BUG修复,细节更新。

## 0.7.2(2025-11-08)

- 系统基础属性增加命中,躲避,暴击。
- 角色组件增加受伤添加节点取出节点清除节点方法接口。
- 地图组件增加添加节点取出节点清除节点方法接口。
- App.lua中的启动事件增加返回值,返回false时会结束程序。
- 动画组件和动画框控件的播放接口更新,支持反向播放,播放停止模式设置。
- 角色组件中的受伤事件更新。增加回调参数[伤害类型][伤害组件]。返回值调整为[数值型],可修改伤害结果。
- 增加回调参数[伤害类型][伤害组件]。
- 返回值调整为[数值型],可修改伤害结果。
- 状态组件中的受伤事件增加回调参数[伤害类型][伤害组件]。
- 技能组件增加绝对命中配置项。
- 掉血效果增加暴击颜色,暴击缩放。
- 修复[弹出文字]可能出现不同的艺术字资源之间显示错乱的BUG。
- 图集编辑器v1.2优化算法,减少导出图集数量。增加命令行支持自动打包 [待打包目录 动作模板]。
- 优化算法,减少导出图集数量。
- 增加命令行支持自动打包 [待打包目录 动作模板]。

- 增加回调参数[伤害类型][伤害组件]。
- 返回值调整为[数值型],可修改伤害结果。

- 优化算法,减少导出图集数量。
- 增加命令行支持自动打包 [待打包目录 动作模板]。

## 0.7.1(2025-11-04)

- App.lua核心配置项加入重复按键可选项。
- App.lua启动事件,可以通过[-g][-c]传递命令行参数。
- 菜单系统更新。引擎弹出菜单增加指定坐标。增加特殊名称[-],画一条分割线。App.lua中[控件皮肤]增加菜单皮肤设置。菜单关闭也会触发菜单事件,详见文档。
- 引擎弹出菜单增加指定坐标。
- 增加特殊名称[-],画一条分割线。
- App.lua中[控件皮肤]增加菜单皮肤设置。
- 菜单关闭也会触发菜单事件,详见文档。
- 引擎执行增加命令行,用于执行系统批处理命令,可接收返回值。
- 引擎信息框增加输入框模式,增加可选配置项。
- 优化[列表框]控件逻辑,修复多个列表框快捷键会相互影响的BUG。
- 优化[组合框]控件逻辑,项目数量小于可视行数时不再显示右侧滚动条。
- 优化自动裁剪命令行,遍历文件时按自然排序。
- 更新[图集编辑器v1.1],增加动作[分组][翻转]功能。
- 已知BUG修复,细节更新。

- 引擎弹出菜单增加指定坐标。
- 增加特殊名称[-],画一条分割线。
- App.lua中[控件皮肤]增加菜单皮肤设置。
- 菜单关闭也会触发菜单事件,详见文档。

## 0.7.0(2025-10-31)

- 增加音乐对象,引擎增加创建音乐方法。
- 角色组件增加边走边打到方法接口,开放攻击间隔视野范围读写。
- 角色组件的巡逻范围效果更新,不再自动返回。
- 状态组件中增加仇恨,附加配置项，[附加]属性接口。
- 仇恨系统更新,如果技能,状态未配置[仇恨]或配置为0,表示使用本次产生的伤害值作为仇恨。
- 技能组件中准备事件,新增角色型返回值,允许动态改变技能目标。
- 优化自动战斗时,角色对自身释放的技能逻辑。
- 优化滑块条控件,位置变化事件增加[鼠标事件]回调参数,增加[内边距]配置项。
- 引擎系统设置中增加音量设置,可对全部音效音量统一控制。
- 引擎系统设置中的位置,增加窗口最小化。
- 全局方法math.format增加时分秒模式。
- F12增加[memory][time]统计。
- 命令行-b更新,增加不合并资源的打包模式。
- 命令行增加-z,压缩本地资源(jpg,png,json)。
- 命令行增加-c,启动已经打包后的项目。
- 资源库例程[放置挂机][塔防对战][无限放置][自走棋][摆放英雄]更新。
- 细节更新,修复已知BUG。
- 地图编辑器 v0.7物件资源不再分高低文件夹。导出地图增加压缩开关。增加更多地表图块。修复超大地图,障碍格子显示异常的BUG。
- 物件资源不再分高低文件夹。
- 导出地图增加压缩开关。
- 增加更多地表图块。
- 修复超大地图,障碍格子显示异常的BUG。

- 物件资源不再分高低文件夹。
- 导出地图增加压缩开关。
- 增加更多地表图块。
- 修复超大地图,障碍格子显示异常的BUG。

## 0.6.9(2025-10-19)

- 重构了攻击速度,移动速度设计,效果更加线性,支持战斗中实时变化。
- 自定义组件增加拖拽开始,拖拽中,拖拽结束系统事件。
- 在窗口上所有控件,包括自定义组件的次序属性接口都有效了。
- 引擎[系统设置]增加调试键,老板键配置。
- 状态组件增加掉血效果配置项。
- [地图框]控件更新,图标可以配置公共图标,角色图标,详见文档。
- 子弹类型技能的速度和间隔会被攻击速度影响。
- 优化了高攻速下右键移动困难的问题。
- [卡牌拖拽]例子更新。
- 已知BUG修复,细节更新。

## 0.6.8(2025-10-17)

- 技能组件增加格子效果配置项,属性接口。
- 技能格子控件增加点击事件。
- 角色组件增加目标变化系统事件。
- 列表框控件更新增加图标组,表项可显示图标,点击事件增加列号。
- 列表框控件的编辑系统事件回调参数更新,详见文档。
- 自定义组件中的取出节点增加通过整数型节点id取出。
- 增强角色[移动速度]属性>100时的效果。
- 引擎对话接口中现在丰富文本链接支持数组模式了,同时跳转函数触发时增加链接回调参数。
- 角色移动到接口更新,支持仅返回路径点。
- 状态组件中的开始动画动画位置增加头顶。
- 优化智能追击效果,角色[智能等级]更新,只有2种模式。
- 修复状态图标未按设置宽高正确缩放的BUG。
- 修正角色的[经验]属性直接修改结果错误的BUG。
- 修复列表框控件在选择夹中无法拖动表头的BUG。
- 修复启用技能[自动结束]配置项后,会结束掉其他技能的BUG。
- 修复角色图片型外观无法更新纸娃娃的BUG。
- 修复道具格子效果[拿起显示]无效的BUG。
- 修复丰富文本中[#item]展示的道具气泡显示异常BUG。
- 细节更新,其他已知BUG修复。
- 删除角色组件中的[追击距离]配置,使用[视野范围],[视野范围]增加属性接口读写。
- 删除触发器系统,原触发器事件调整增强,详见文档。__EVENT_左键点击 => 角色组件点击__EVENT_移动完成 => 角色组件移动完成__EVENT_获得经验 => 角色组件获得经验__EVENT_升级 => 角色组件升级__EVENT_出生后,__EVENT_重生后 => 角色组件出生__EVENT_死亡前,__EVENT_死亡后 => 角色组件死亡__EVENT_丢弃道具 => 道具组件丢弃
- __EVENT_左键点击 => 角色组件点击
- __EVENT_移动完成 => 角色组件移动完成
- __EVENT_获得经验 => 角色组件获得经验
- __EVENT_升级 => 角色组件升级
- __EVENT_出生后,__EVENT_重生后 => 角色组件出生
- __EVENT_死亡前,__EVENT_死亡后 => 角色组件死亡
- __EVENT_丢弃道具 => 道具组件丢弃
- 地图编辑器v0.6修复载入地图工程后物件可能出现错乱的BUG。优化细节。
- 修复载入地图工程后物件可能出现错乱的BUG。
- 优化细节。

- __EVENT_左键点击 => 角色组件点击
- __EVENT_移动完成 => 角色组件移动完成
- __EVENT_获得经验 => 角色组件获得经验
- __EVENT_升级 => 角色组件升级
- __EVENT_出生后,__EVENT_重生后 => 角色组件出生
- __EVENT_死亡前,__EVENT_死亡后 => 角色组件死亡
- __EVENT_丢弃道具 => 道具组件丢弃

- 修复载入地图工程后物件可能出现错乱的BUG。
- 优化细节。

## 0.6.7(2025-10-11)

- 新增命令行-y,用于裁剪图片。
- 角色组件使用动画外观并且设置2方向动作模式时,支持只打包一个右方向角色动画。
- 引擎系统设置方法中增加[角色名称][角色血条]全局设置。
- 主角使用移动到寻路时,鼠标点击地图会终止寻路。
- 气泡皮肤增加跟随鼠标配置项。
- 优化引擎存档接口有密钥情况下存档大小,修复无密钥存文件失败的BUG。
- 优化图片外观角色组件战斗细节。
- 优化引擎[弹出文字]带有延迟时有虚影的问题。
- 修复跟踪型子弹部分情况下逻辑错误的BUG。
- 细节更新。

## 0.6.6(2025-10-09)

- 新增列表框控件,列表框皮肤。
- 角色组件中的装备配置项更新,增加可选参数[附加],会传递到道具[创建]事件。
- 道具格子,包裹格子控件增加系统事件更新,用于跟踪格子中物品变化。
- 引擎弹出菜单接口和菜单事件更新,增加可选参数附加,详见文档。
- 引擎增加鼠标指针属性接口。
- BASE64支持从文件编码。
- 技能组件增加结束系统事件。
- 飞剑型子弹定时触发配置项可以控制攻击频率。
- DmTcpClient的发送方法增加返回值,用于判断是否发送成功。
- WebSocketClient中的连接方法增加可选参数自定义headers。
- 优化角色组件图片外观时的高攻速效果,修复攻击不播放攻击音效的BUG。
- 优化角色死亡效果,不重生的角色也会正常播放破碎和溶解动画。
- 修复进度条控件无法在选择夹中创建的BUG。
- 修复地图框控件出现地图缩放失效的BUG。
- 修复环绕,飞剑类型子弹死亡后,瞬移过地图后不消失的BUG。
- 细节更新,修复已知BUG。

## 0.6.5(2025-10-01)

- 输入框控件增加多行模式配置项。
- Server断开接口更新,支持断开全部。
- Server新增暂停连接恢复连接方法接口。
- Server新增系统信息属性接口。
- 修复引擎[弹出文字]不支持分组艺术字,部分情况下艺术字前缀效果错误的BUG。
- 修复新地图格式血条,掉落,光影等显示异常的BUG。
- Server核心优化。

## 0.6.4(2025-09-28)

- 输入框控件开启密码模式时,无法使用插入链接功能。
- 优化多类型装备显示同一个部位的外观逻辑。
- 角色组件增加更新外观,更新内观方法接口,用于改变默认效果。
- 修复本地打包后网络客户端收不到消息的BUG
- 修复本地打包后动画物件不显示的BUG
- 优化角色移动到地图边缘出黑边的问题。
- 优化错误信息跟踪提示。
- 地图编辑器v0.5支持从图片创建地图。支持低物件。物件可以设置混合模式。增加事件层,右键菜单可以设置主角出生点。支持动画物件。支持按目录浏览资源。增加导出游戏地图功能。画障碍,透明格子的时候按住Shift范围变大。
- 支持从图片创建地图。
- 支持低物件。
- 物件可以设置混合模式。
- 增加事件层,右键菜单可以设置主角出生点。
- 支持动画物件。
- 支持按目录浏览资源。
- 增加导出游戏地图功能。
- 画障碍,透明格子的时候按住Shift范围变大。
- 细节更新,已知BUG修复。

- 支持从图片创建地图。
- 支持低物件。
- 物件可以设置混合模式。
- 增加事件层,右键菜单可以设置主角出生点。
- 支持动画物件。
- 支持按目录浏览资源。
- 增加导出游戏地图功能。
- 画障碍,透明格子的时候按住Shift范围变大。

## 0.6.3(2025-09-25)

- 支持SSL,HTTPS,WSS协议现在可以正常使用了。
- POST接口增强,支持自定义headers,如果返回数据是图片会自动保存到Res目录下并且返回地址。
- 窗口组件属性接口增加标题读写。
- 引擎[执行]增加图片切片功能。
- 地图编辑器v0.4。
- 细节更新,已知BUG修复。

## 0.6.2(2025-09-22)

- 角色组件增加智能等级配置项,属性接口,可以增强自动战斗时的追击效果。
- 窗口,选择夹,标签,容器,支持动态宽高改写。
- 丰富文本#p标签带区域宽高的情况下,调整为自适应居中缩放模式。
- 菜单配置项支持子菜单,菜单增加重置方法。
- 全局方法增加string.addspace扩展文本。
- 地图编辑器v0.3。
- 细节更新,已知BUG修复。

## 0.6.1(2025-09-19)

- 核心增加菜单系统,在App.lua入口处配置,增加配套菜单系统事件。
- 引擎API增加弹出菜单方法,增加菜单属性。
- 引擎中的执行方法,增加寻找文件,复制文件,支持通配符批量寻找。
- 自定义组件增加配置项自动裁剪。
- 所有带有鼠标功能键事件的组件,回调参数增加ALT键。
- 全局方法增加string.fileinfo用取文件名称,路径,后缀等信息。
- 地图编辑器v0.2
- 细节更新,已知BUG修复。

## 0.6.0(2025-09-14)

- 容器控件[布局]为自动排列类型时,滚轮缩放时会自适应位置。
- 指定宽高的情况下,精灵组件可以通过显示方式配置项实现自适应居中。
- 引擎增加执行方法接口,用于调用Windows系统通用接口(打开文件,保存文件...)。
- 丰富文本框中的[#@]标签,增强链接样式自定义,详见文档。
- 修复sqlite中文本型字段有几率插入失败的BUG。
- 优化自定义组件相关逻辑,细节更新,BUG修复。

## 0.5.9(2025-09-08)

- App.lua 核心配置项中的屏幕适配新增[透明窗口]模式。
- 引擎命令行增加-p导出工程模板 xxx.pro,同时-n更新支持从本地模板创建项目。
- 引擎系统信息增加桌面信息,登录信息,系统设置可以修改窗口坐标,置顶,置底。
- Server.lua中的系统事件参数更新,增加登录信息获取,详见文档。
- DmTcpClient配置项增加token,可用于在服务端连接时验证。
- 作者平台里游戏设置增加主页精简模式。
- 增加新例程,修复已知BUG。

## 0.5.8(2025-09-06)

- 新增动画类型基石组件。
- [按钮][选择框]控件,配置项和属性接口增加禁用属性。
- 服务端和客户端发送接口参数更新,支持Sync[同步模式]。
- 图片资源配置项和属性接口,现在可以填写url网络图片地址和文件地址(.jpg/.png),本地文件必须位于Res目录下。
- 角色组件中的掉血效果配置项,增加[平滑][缩放],引擎弹出文字方法,增加[平滑]。
- 引擎弹出文字支持目标对象为地图,引擎屏幕提示支持目标对象为自定义组件。
- [技能格子]控件增加禁止拿起属性接口可读写。
- 道具[内观]配置项增加可选参数唯一,表示同部位的内观仅显示自己。
- 自定义组件和所有基石组件增加销毁方法接口,自定义组件增加焦点节点属性接口。
- [容器]控件属性接口增加镜头对象鼠标焦点,鼠标坐标,用于取出鼠标在容器内部的状态。
- [容器]控件增加系统事件鼠标按下,鼠标弹起,鼠标移动。
- 修复[瞬移]后地图组件会出现重复初始化的BUG。
- 修复[动画框]中的[播放]方法中回调和触发位置无效的BUG。
- 自定义组件和容器逻辑优化,BUG修复。

## 0.5.7(2025-09-03)

- POST方法,UTF8模式优化,支持数据为table型,提交时自动转换成[application/json]模式发送。
- 新增网络服务端模式,命令行启动[-s],入口为Server.lua,增加配套DmTcpClient组件。
- 日志系统优化,增加Log方法写出日志。
- 优化[文本框]控件长文本效率。

## 0.5.6(2025-08-31)

- 新增Sqlite数据库组件,例程。
- 全局方法增加os.uuidmath.roundmath.format。
- 引擎.存档,引擎.读档接口更新,支持将存档保存到table,从table中读档。
- [技能格子]控件也支持鼠标右键释放。

## 0.5.5(2025-08-27)

- 新增WebSocketClient组件,例程。
- 优化[容器框]控件,增加配置项范围限制,修复滚轮缩放后气泡字体模糊,线段位置错误的BUG。
- 自定义组件中的鼠标按下,鼠标弹起,鼠标移动事件,增加[功能键]状态参数。
- 全局方法增加MD5,BASE64,POST,PHP环境下Session默认自动保持。
- 修复已知BUG。

## 0.5.4(2025-08-22)

- 引擎增加系统设置方法接口,用于动态调整游戏窗口标题,分辨率等配置。
- 引擎增加资源解析方法接口,用于查看图集和动画资源内部信息,详见文档。
- 道具格子,包裹格子点击事件,增加[功能键]回调参数,方便捕获CtrlShift按住状态。
- [输入框]控件增加插入链接方法接口,增加按键事件回调,方便捕获EnterTab事件。
- [文本框]控件增加气泡提示,气泡皮肤配置项,热点系统事件,链接获得焦点时弹出气泡。
- 优化[角色框]控件,增加[状态样式][气泡皮肤]配置项,显示类型增加状态图标配模式,属性接口增加角色对象可以动态改变角色框角色绑定,增加播放动作方法接口。
- 资源库增加新例子。

## 0.5.3(2025-08-19)

- 角色组件增加取出状态接口。
- 矩形组件增加方法接口画线画矩形。
- 角色配置项,属性接口增加锁定目标,效果为右键移动后不取消正在攻击的目标。
- 增加滚动条控件。
- [标签]控件现在可以动态修改x,y,宽度,高度。
- App.lua[系统事件]中增加游戏关闭回调,引擎增加结束方法接口。
- 引擎中的[系统信息]属性增加运行模式,可以判断游戏是否处于调试运行。
- 优化[组合框]控件,配置项增加可视行数,焦点背景色, 皮肤中增加焦点背景色,滚动条皮肤设定。
- 优化[输入框]控件输入法候选字符框跟随位置,键盘删除键按住持续删除字符。
- 修复角色[主动攻击]配置项无效的BUG。
- 修复技能格子控件动态改变技能后,图标不变的BUG。

## 0.5.2(2025-08-08)

- 角色组件增加删除技能方法接口。
- 容器控件中的加入项目方法接口,调用后返回新加入的组件对象。
- 容器控件现在可以取出水平位置,垂直位置,缩放,宽度,高度属性。
- 精灵组件增加批量显示,可用于实现粒子效果。
- 自定义组件中的鼠标按下,鼠标弹起事件,增加鼠标键值参数。
- App.lua入口中的技能气泡提示事件,未学习的技能也会触发,可以通过[进度]参数区分是否学习。
- 修复已知BUG。

## 0.5.1(2025-08-06)

- 技能组件增加最小距离属性。
- 道具对象增加使用方法接口,只有道具处于包裹格子中才有效。
- 容器增加属性接口滚轮缩放,方法接口移动镜头。
- 状态组件中的开始音效支持音效循环播放。
- 基石组件增加圆形。
- 优化丰富文本中图片焦点显示效果,
- 优化图片框控件,增加锚点x,锚点y,角度配置项。
- 修复选择夹控件相互嵌套时无法切换子夹的BUG。
- 帮助文档中开始增加皮肤相关文档。

## 0.5.0(2025-08-03)

- 角色组件,状态组件配置项增加威望值,低威望角色无法发现,攻击高威望角色。
- 角色组件中的名称效果可以通过属性接口取出修改。
- 引擎[播放特效]增加闪电链效果。
- 进度条控件和血条皮肤增加可选配置过渡色,变化时产生一个过渡色的渐变效果。
- 技能效果[地面伤害]增加光影效果配置。
- 击退效果中增加方向判定可选配置项,反方向模式时支持自动距离。
- 窗口对象增加接口属性鼠标坐标,用于取出当前鼠标在窗口的坐标点。
- 动画框控件增加焦点,点击事件,增加灯光,透明度属性接口。
- 动画框控件播放接口更新,增加结束事件触发位置。
- 状态系统优化,修复[结束]事件触发不准确的BUG,增加致盲配置项,立即失去目标且在状态时间内无法获得目标。
- 状态组件增加移动消失,攻击消失配置项,滤镜模式:{0,0,0,0}表示半透明。
- 状态组件增加动作转移配置项,持续型状态支持光影效果配置。
- 角色组件中的添加宠物方法接口更新,参数1可以是角色对象,将目标角色变为自身宠物。
- 角色组件中的[宠物信息]增加瞬移距离,指令配置项,指令可设置为[停留][跟随][攻击],更方便调整宠物状态。
- 仇恨系统更新,角色组件可以通过属性接口仇恨信息取出仇恨统计表。
- 自定义组件添加更新事件,接口方法清除节点参数支持直接填写节点对象
- 包裹格子中的[点击]事件,增加来源格子参数。
- 基石组件增加矩形。
- 单图按钮支持九宫模式,非九宫模式时自适应按钮宽高配置。
- 冲锋效果增强,不设置[半径]时,表示定点冲锋,冲锋到鼠标位置或者目标位置。

## 0.4.9(2025-07-28)

- 角色组件增加配置项死亡效果,新增[破碎消失],[溶解消失]效果。
- 子弹[动效]增加新效果飞剑,[环绕型子弹]支持[定时触发]。
- 地面伤害类技能效果支持自动追踪,会产生不断跟随伤害效果。
- 闪电链配置项增加光晕色,可以增强闪电链对比度。
- 掉血数字增加第5种数字动效。
- 容器框控件项目配置项中可以直接配置自定义组件。
- 自定义组件增强,子节点可以为自定义组件类型,更多配置项,属性接口,方法接口可用。
- 引擎[系统信息]中增加运行时间。
- 引擎基石组件增加艺术字。
- 精灵组件增加闪烁方法接口。
- 引擎播放特效增加[破碎],[抖动]效果。
- 引擎.创建缓动增加参数自动销毁,缓动对象方法接口stop增加参数[销毁],增加属性接口[附加],增加方法接口over,判断缓动是否结束。
- 优化角色组件使用图片型角色外观的效果,自动翻转,移动呼吸效果。
- 文本框控件增加点击事件,空白处点击也会响应。
- 按钮控件增加宽度,高度,内容宽度,内容高度属性接口。
- 游戏盒子更新,支持自定义皮肤,配置项增加'uid'盒子中只显示指定作者游戏。

## 0.4.8(2025-07-16)

- 文本框控件加入打字间隔,系统事件增加打字结束事件。
- 包裹格子控件增加限制分类,限制子类。
- 引擎中取包裹空位更新,支持取指定包裹内的空位。
- 引擎增加方法接口存档,读档。
- App.lua入口增加系统事件系统提示用于拦截捕获系统默认提示。
- 快捷格子控件支持通过脚本放入清除道具。
- 容器控件增加配置项鼠标拖动,允许在容器空白处鼠标拖拽移动内部显示区域。

## 0.4.7(2025-07-13)

- 角色组件默认外观支持静态图片,图片模式下角色默认自带攻击受伤动画。
- 角色组件增加方法接口销毁。
- 角色组件增加配置项出生效果,新增渐入,空中落下2种效果。
- 角色组件中的x,y允许改写,只影响显示位置。
- 地图组件配置项[地图角色]和方法接口创建角色都可以设置角色默认出生方向。
- 地图组件配置项中的地图物件地图光源增加名称标识配置项。
- 地图组件方法接口增加地图物件地图光源,动态开关显示。
- 地图组件增加方法接口坐标转换。
- 地图组件配置项增加网格显示,网格宽度,网格颜色。
- App.lua入口配置项增加背景颜色。
- 引擎中的转场动画接口更新,可以只针对地图场景转场。
- 资源库增加新例程。

## 0.4.6(2025-07-11)

- 状态配置项增加拖尾。
- 角色组件中的添加状态方法接口,属性表增加[拖尾][变身]。
- 触发器新增[__EVENT_丢弃道具]事件。
- 包裹格子控件增加新增系统事件,新物品进入时候触发。
- 地图组件中的[地图信息]属性中增加焦点,当前鼠标的焦点角色。
- 角色组件增加配置项动作模式,支持角色仅播放左,右2方向动画效果。
- 宠物系统更新,角色组件增加方法接口添加宠物,增加属性接口宠物信息,详见文档。
- 角色组件瞬移接口更新,增加[保留角色组],清空地图时会保留这些角色。
- 精灵组件增加颜色配置项和[颜色]属性。
- 容器控件增加取出项目方法接口。
- 道具格子控件道具现在可以自动交换包裹道具。
- 资源库增加新例程。

## 0.4.5(2025-07-09)

- 角色组件新增配置项自动隐藏。
- 小地图显示效果优化。
- 从天而降型子弹效果优化。
- 角色在当前地图瞬移时,支持清空地图。
- 引擎中的转场动画增加转场回调函数。
- 地图配置项增加障碍掉宝,是否允许道具掉落到障碍里。
- 地图配置项增加屏幕位置,可以将地图显示在指定屏幕区域内。
- 地图[地图物件]配置项增加可选项水平缩放,垂直缩放,。
- 缓动对象方法接口中的onUpdate可以通过返回值改变结果。
- 资源库增加新例程。

## 0.4.4(2025-07-07)

- 引擎增加属性接口系统信息。
- 地图增加属性接口镜头平滑移动地图信息。
- 角色组件中的巡逻范围更新,支持按指定路径来回巡逻。
- 地图组件中的地图角色配置项和方法接口创建角色,新增可选项[血条效果][主动攻击][巡逻范围][移动间隔]。
- 地图框控件自动同步地图镜头,视距。
- 角色组件增加属性接口血条效果巡逻范围[移动间隔]读写。
- 角色组件可视属性效果调整,false后完全消失。
- 地图组件增加方法接口重置,属性接口加速。

## 0.4.3(2025-07-04)

- 默认增加怒气值系统,每次受到伤害时,默认增加对应伤害的怒气值。
- 技能中增加配置项仇恨,每次释放技能命中目标后,自身增加对应仇恨值。
- 技能中增加配置项怒气,施法需要的怒气值,释放技能后消耗。
- 状态配置项,相关接口增加怒气仇恨。
- 角色组件中的血条效果更新,支持多血条,支持自定义属性绑定。
- 角色组件中的自动反击增加模式[3],自动切换到仇恨值高的目标。
- 地图组件中的配置项地图角色和创建角色方法接口增加可选项仇恨联动。
- 角色组件增加方法接口重置目标。
- 地图组件增加方法接口设置主角。
- 进度条标签控件支持动态设置[数据源]。
- 技能中子弹效果的命中范围支持模板变量。
- 现在可以通过命令行-n从资源库中的在线模板创建工程。

## 0.4.2(2025-06-30)

- 引擎播放特效,接口更新,支持地图对象,动画可以指定图层,详见文档。
- 修复带角色外观的的道具移除时,除衣服外其他位置不还原角色组件默认外观的BUG。
- 角色组件接口添加技能中的[属性表]中支持传递[附加],相当于自定义数据源。
- 角色组件增加属性接口移动控制[自动战斗][主动攻击]。
- 地图组件增加新事件鼠标事件,用于捕获地图上的按下,弹起,移动,滚轮事件。
- 地图组件增加方法接口地图格子,功能同地图配置项中的地图格子。
- 地图组件增加属性接口视距,用于实现场景缩放。
- 地图组件配置项中[地图物件]的显示位置扩充到5层,文档更新。
- 地图框控件增加点击事件。

## 0.4.1(2025-06-27)

- 技能组件中[动画]效果中的[动画]参数更新,支持指定播放中心。
- 技能组件中[冲锋]效果,新增配置项[动画],冲锋结束时自动消失。
- 技能组件中伤害范围,命中范围增加按[角度]模式。
- 技能组件配置项,属性接口增加附加,属性支持模板变量,数据源即技能对象的附加。
- 技能组件中增加启动事件,技能启动时触发,可拦截。
- 技能组件中[地面伤害]效果可以移动了,增加[移动速度][移动角度]配置项。
- 技能组件各种效果中的[命中范围]增加[角色模式]可选项,仅当命中角色时才触发。
- 状态组件增加变身,受伤消失配置项。

## 0.4.0(2025-06-24)

- 技能组件效果中的[动画]效果配置项更新,增加[图层][位置]。
- 技能组件效果中的[冲锋]效果配置项更新,增加[可见]。
- 技能组件效果中的[地面伤害]效果配置项更新,增加[障碍]。
- 技能组件中[子弹]动效为0,设置射程为负数时,子弹会按设定的角度从空中飞出。
- 技能组件起手效果中的[子弹][自动追踪]效果优化,追踪起点以[目标位置]决定。
- 技能组件效果中的[状态]效果,增加[属性表]。
- 技能组件起手效果中现在也可以使用[状态]效果,目标固定为施法人。
- 技能组件命中效果中的[Call]取出的[命中目标组]属性更新,增加了[伤害]。
- 角色组件中的[添加状态]接口方法更新,[状态名称]支持直接填写状态组件配置项,创建新状态。
- 旋转子弹增加渐隐渐入细节。

## 0.3.9(2025-06-22)

- 角色组件增加属性接口自动拾取距离,当前道具允许自动拾取时,会在道具自动拾取的基础距离上增加拾取距离。
- F12中的格子信息现在会显示子弹命中范围。
- 优化技能动效3,环绕型子弹逻辑,修复命中范围伤害比例无效的BUG,当目标位置为3(自身)时,伤害中心调整为施法人。
- 技能组件中的子弹效果配置项中,新增阴影比例可选项,用于控制子弹影子效果。
- 函数型伤害公式增加伤害比例回调参数。
- 技能组件本体和效果中的子弹效果增加可选命中提示配置项。
- 技能组中的击退效果配置项更新,增加击退速度。
- 技能组件的起手效果中新增冲锋效果。

## 0.3.8(2025-06-18)

- 新增缓动对象。
- 地图组件增加属性接口暂停,可以动态暂停继续地图游戏状态。
- 角色组件增加属性接口光影效果,支持动态修改角色的光影效果。
- 引擎增加方法接口创建缓动,转场动画。
- 图片框控件增加配置项鼠标事件,开启后拥有焦点点击事件。
- 图片框控件增加属性接口水平缩放垂直缩放灯光透明度。
- 道具格子控件增加配置项禁止放入禁止拿起。
- 道具格子,包裹格子增加属性接口水平缩放垂直缩放。
- 标签控件增加属性接口水平缩放垂直缩放透明度。
- 道具格子,包裹格子控件中的重置物品重置方法,增加可选参数是否播放[发现音效]。
- 其他细节更新,BUG修复。

## 0.3.7(2025-06-17)

- 技能组件取消[伤害计算]事件,优化为伤害公式支持函数类型,详见文档。
- 技能组件起手和命中效果新增闪电链效果。
- 技能配置项中的[受伤效果]增加可选项命中音效播放开关,用于命中后是否播放近身攻击音效。
- 技能配置项中增加掉血效果可选项,可以替代或者取消掉角色组件中的受伤效果。
- 技能子弹配置项增加可选项追踪距离。
- 技能组件起手和命中效果中可以产生伤害的效果,都增加了名称配置项,可以传递到自定义的伤害公式中函数中。
- 技能组件中的[地面伤害]命中效果增加可选项定时触发。
- 优化[包裹格子]控件中的重置物品接口,道具名称为nil时表示清除道具。
- 其他细节更新,修复已知BUG。

## 0.3.6(2025-06-12)

- 地图组件增加方法接口取出角色。
- 技能组件新增配置项自动结束。
- 技能对象新增属性接口进度,用于读写技能cd进度。
- 技能组件中的命中起手效果所有效果增加几率配置项。
- 技能组件中的命中效果新增击退效果。
- 技能组件中的子弹配置项更新,增加[加速度][自动旋转][持续时间][穿透][连发模式],增加动效类型[2]曲线子弹,[3]环绕子弹。
- 技能组件配置项中动作为nil时,表示允许移动施法。
- 状态组件增加系统事件触发,结束回调,原受伤回调参数更新,详见文档。
- 角色组件增加接口方法发动技能。
- 修复道具组件中的内观位置"-1"无效的BUG。
- 其他细节更新。

## 0.3.5(2025-06-10)

- 不再限制掉落物数量,当掉落物数量超出8x8范围后采用叠加方式处理。
- 道具组件现在也可以在配置项中直接配置附加。
- 道具组件增加配置项地面效果,接口属性地面效果。
- 角色组件增加自动反击配置项，增加方法接口移动到。
- 地图组件增加属性接口镜头对象。
- 技能组件命中起手效果中的效果Call,增加回调参数[技能对象][命中目标组]。
- 作者平台,游戏盒子开始内测,需要提交作品审核。

## 0.3.4(2025-06-01)

- 修正屏幕适配为1拉伸缩放时,可能出现地图缝隙的问题。
- 地图组件增加属性接口黑白画面,增加方法接口抖动。
- 优化子弹类技能逻辑。子弹技能增加配置项自动追踪。
- 道具格子控件增加重置方法接口。
- F12增加[显示控件边界]。
