# 窗口

提示

游戏中的所有窗口对象都储存在引擎.窗口这个属性表中, 你可以通过名称直接访问。例如：引擎.窗口.角色窗口

## 属性

窗口中的控件可以用窗口对象.控件名称直接访问。例如：引擎.窗口.对话窗口.文本框1

### 名称

- 类型：文本
- 读写：只读
- 说明：窗口的名称。

### 宽度

- 类型：整数
- 读写：读写
- 说明：读写窗口宽度。

### 高度

- 类型：整数
- 读写：读写
- 说明：读写窗口高度。

### x

- 类型：x
- 读写：读写
- 说明：窗口的坐标x。

### y

- 类型：y
- 读写：读写
- 说明：窗口的坐标y。

### 透明度

- 类型：小数
- 读写：读写
- 说明：取值范围 0-1

### 可视

- 类型：逻辑
- 读写：读写
- 说明：窗口当前是否可视。

### 标题

- 类型：文本
- 读写：读写
- 说明：读写窗口标题。

### 鼠标坐标

- 类型：{x,y}
- 读写：只读
- 说明：取出鼠标在窗口上的相对坐标。

## 方法

### 打开

打开

说明：打开窗口。

参数名称 值的类型 是否必填 说明描述 背景遮罩 整数/nil false 背景遮罩透明度，取值范围 0-255，nil 表示按配置项默认配置 示例 `引擎.窗口.技能窗口.打开()`

| 参数名称 | 值的类型 | 是否必填 | 说明描述 |
| --- | --- | --- | --- |
| 背景遮罩 | 整数/nil | false | 背景遮罩透明度，取值范围 0-255，nil 表示按配置项默认配置 |

## 示例

```
引擎.窗口.技能窗口.打开()

```

### 关闭

关闭

说明：关闭窗口。

示例 `引擎.窗口.技能窗口.关闭() `

## 示例

```
引擎.窗口.技能窗口.关闭()

```

### 开关

开关

说明：开关窗口。

示例 `引擎.窗口.技能窗口.开关() `

## 示例

```
引擎.窗口.技能窗口.开关()

```

### 加入事件

加入事件

说明：往窗口对象中加入一个自定义事件。

参数名称 值的类型 是否必填 说明描述 事件名称 文本 true 触发的事件名称 附加信息 table false 事件触发时可以取出 延迟时间 数值 false 延迟执行 自动销毁 逻辑 false 是否只执行一次，默认：true 示例 `系统事件 = {`

 创建 = function(窗口对象)
 窗口对象.加入事件("定时器",{},500,false)
 end,

 定时器 = function (窗口对象,tbl,dt,time)
 调试输出(tbl,dt,time)
 end,

}

| 参数名称 | 值的类型 | 是否必填 | 说明描述 |
| --- | --- | --- | --- |
| 事件名称 | 文本 | true | 触发的事件名称 |
| 附加信息 | table | false | 事件触发时可以取出 |
| 延迟时间 | 数值 | false | 延迟执行 |
| 自动销毁 | 逻辑 | false | 是否只执行一次，默认：true |

## 示例

```
系统事件 = {

 创建 = function(窗口对象)
 窗口对象.加入事件("定时器",{},500,false)
 end,

 定时器 = function (窗口对象,tbl,dt,time)
 调试输出(tbl,dt,time)
 end,

}

```

提示

利用自定义事件，可以在不同对象之间进行交互。自定义事件。

### 删除事件

删除事件

说明：删除指定自定义事件。

参数名称 值的类型 是否必填 说明描述 事件名称 文本 true 示例 `系统事件 = {`

 创建 = function(窗口对象)
 窗口对象.加入事件("定时器",{},500,false)
 end,

 定时器 = function (窗口对象,tbl,dt,time)
 调试输出(dt,time)
 窗口对象.删除事件("定时器")
 end,

}

| 参数名称 | 值的类型 | 是否必填 | 说明描述 |
| --- | --- | --- | --- |
| 事件名称 | 文本 | true | |

## 示例

```
系统事件 = {

 创建 = function(窗口对象)
 窗口对象.加入事件("定时器",{},500,false)
 end,

 定时器 = function (窗口对象,tbl,dt,time)
 调试输出(dt,time)
 窗口对象.删除事件("定时器")
 end,

}

```
